---
id: 1717682023-RIJF
aliases:
  - nmap
tags:
  - linux
---

# nmap

nmap es una herramienta para realizar escaneos de red.

## Escaneo de red

Para escanear los 65535 puertos de una máquina, se puede usar el comando:

```bash
nmap -p- <ip>
```

Los puertos pueden estar cerrados, abiertos o filtrados. Filtrados significa que el puerto está protegido por un firewall, y no se puede determinar si está abierto o cerrado.

Para escanear los 500 puertos más comunes, se puede usar el comando:

```bash
nmap --top-ports 500 <ip>
```

Para que solo se muestren los puertos abiertos, se puede usar el comando:

```bash
nmap --open <ip>
```
Para poder ver la ejecución de nmap en tiempo real, se puede aplicar verbose mode con el comando:

```bash
nmap -v <ip>
```

Para que el escaneo sea más rápido, se puede omitir la resolución de DNS con el comando:

```bash
nmap -n <ip>
```

El parámetro `-T` permite especificar la agresividad del escaneo. Los valores posibles son `0` (paranoid), `1` (sneaky), `2` (polite), `3` (normal), `4` (aggressive) y `5` (insane). Cuanto mayor sea el valor, más rápido será el escaneo, pero también más probable que se detecte como un ataque.

```bash
nmap -T4 <ip>
```

Con la flag `-sT` se puede realizar un escaneo de tipo TCP connect scan, que consiste en intentar establecer una conexión TCP con cada puerto. Este tipo de escaneo es muy ruidoso y fácil de detectar, pero es muy rápido.

```bash
nmap -sT <ip>
```

La flag `-Pn` permite omitir el descubrimiento de hosts y escanear directamente la IP especificada. Asume que el host está activo.

```bash
nmap -Pn <ip>
```

La flag `-sU` permite realizar un escaneo de tipo UDP scan, que consiste en enviar un paquete UDP a cada puerto y esperar una respuesta. Este tipo de escaneo es muy lento, ya que los puertos UDP no responden si no hay un servicio escuchando en ellos.

Para ver los equipos conectados a la red local, se puede usar el comando:

```bash
nmap -sn 192.168.1.0/24
```

Para que estén ordenadas:

```bash
nmap -sn 192.168.1.0/24 | grep -oP '\d{1,3}\.\d{1,3}\.\d{1,3}\.\d{1,3}' | sort -t . -n -k 1,1 -k 2,2 -k 3,3 -k 4,4
```

Con la flag `-O` se puede intentar adivinar el sistema operativo de la máquina escaneada.

```bash
nmap -O <ip>
```

La flag `-sV` permite realizar un escaneo de servicios, que consiste en intentar determinar qué servicios están corriendo en cada puerto.

```bash
nmap -sV <ip>
```
